[음악: '이혼보험' 주제곡]
[발랄한 음악]
(내레이션) 제12회 베스트웨딩박람회!
웨딩 주얼리, 최신 혼수가전
웨딩드레스, 신혼여행 등
웨딩의 모든 것이 준비되어 있는
올가을 마지막 웨딩박람회
영원한 사랑하세요
[합창단이 결혼행진곡을 부른다]
(남자1) 곰돌이 인형
무료로 드리고 있습니다...
(남자2) 지금 계약하시면
웨딩카 서비스 해 드릴게요
(예비 신랑1) 오, 진짜 리무진이다
(남자3) 스드메 패키지 계약하시면
최고급 리무진 이벤트
(예비 신랑2) 자기야, 우리 지금
여기 온 지 9시간 30분 째야
(예비 신부) 아, 좀!
마지막으로 한 번만 더 체크하고
(예비 신랑2) 아, 뭘 또
체크를 해? 다 했잖아, 다 했어
- 안 한 게 없어, 없어, 없다고!
- (예비 신부) 아
뭔가 찝찝해
뭔가가 빠졌어
뭐가 빠져, 빠지긴?
결혼 준비할 때
꼭 필요한 뭔가가 더 있는데?
[전등 꺼지는 소리]
(기준) 이혼 준비죠
(예비 신부) 지금 뭐, 뭐라고 하셨어요?
이혼 준비라고 했습니다만
[웅성거리는 소리]
(기준) 다들 말하죠
자신의 운명을 받아들이고
사랑하라고
하지만
[옅은 웃음]
까라고 하세요
[웅성거리는 소리]
그게 어디 쉽습니까?
여러분들의 인생에 예상치 못한
이혼이 갑툭튀 하더라도
여러분들의 운명을
받아들이고 사랑할 수 있게끔
저희 플러스손해보험에서
신박한 상품 하나를 개발하였기에
여러분께 소개해 드리려고 합니다
[웅성거리는 소리]
[머쓱한 웃음]
(여자1) 이혼보험?
대한민국 국민이면 누구나
(기준) 기혼, 미혼, 재혼, 이혼
가릴 것 없이
현재 불륜 상태만 아니라면
가입할 수 있는 이혼보험으로
이혼 후 생활비 지급은 물론
법원 판결 그대로 위자료 지급까지
보장해 드립니다
[웅성거리는 소리]
미친!
(예비 신부) 지금 결혼 앞둔 사람들한테
이혼이라니!
[한숨]
이혼 조장하는 겁니까, 지금?
[웅성거리는 소리]
사망보험이 사망을 조장합니까?
교통사고 상해보험이
교통사고를 조장하나요?
[웅성거리는 소리]
(기준) 아니
[마이크 울리는 소리]
솔까, 100퍼 이혼 안 할 자신 있으세요?
[합창단의 경건한 노랫소리]
처음 시작할 때는 다들
뭐 장밋빛 미래를 꿈꾸죠
예, 저도 그랬으니까요
[한숨 쉬며] 그런데 위자료?
안 줘 봤으면 말을 마세요
한순간에 개털 됩니다
어디 그뿐인 줄 아세요?
모든 게 한 방에 말짱 도루묵
다시 시작하려면
돈 드는 데가 한두 군데인 줄 아세요?
결혼만큼이나
아니, 결혼보다 더 드는 게 이혼이고
결혼보다 더 복잡한 게 이혼입니다
어떤 질병, 어떤 사고보다
더 개빡치는 여러분들의 그 이혼!
저희가 케바케, 사바사에 따라
보장해 드리겠습니다!
(예비 신랑3) 뭔 소리 하는 거야!
[항의하는 소리]
(기준) 선착순 10명한테는
이혼식 해 드려요
[합창단의 경건한 노랫소리-계속]
[시끌벅적한 소리]
[익살스러운 음악]
[기준의 힘겨운 신음]
[기준의 한숨]
(한들) 결혼박람회장에서
이혼보험이라니
잘못 생각했나 봐요
남의 눈치 보느라 그러지
속으론 다들 들고 싶었을걸요?
덜 맞았네
(한들) 어쨌거나 다 우리 잘못이에요
(아영) 엄연히 말해 우리는 아니죠
누구지
(전만) 내가 경고했잖습니까?
상상 불가능한
최악의 리스크 사태가 발생할 거라고
[한숨]
애초에 예상 못 했던 건 아니잖아, 요?
(기준) 최악의 상황에서
최저의 리스크를 증명하라니까
이렇게 무리수를 둔 거죠
그래도 최소한의
안전 기준이란 게 있지, 요?
노기준 계리사님
(기준) 맨날 그렇게
안전, 안전 따지니까 발전이 없죠
안쫄만 리스크 서베이어님
자꾸 쫄만이, 쫄만이 할 겁니까?
(기준) 그러면
쫄만이한테 쫄만이라고 하지
똘마니라고 합니까?
야!
[익살스러운 음악-계속]
넌 계리사가 아니라 궤리샤야
너는 리스크 서베이어가 아니라
리스크 포비아야
[전만이 혀를 날름거린다]
(기준) 어, 어, 반사, 반사
반사, 반사, 반사
- 뭐라고? 안 들려
- (기준) 반사
(예비 신부) 저기요!
[전만의 놀란 신음]
그, 이혼보험 때문에 왔는데요
[가벼운 음악]
[예비 신부의 헛기침]
저, 아까 사람들이 많아 가지고
못 물어봤는데
네, 그
결혼하면서 꼭 준비해야 되는 게
이혼 준비라고 했잖아요
결혼은 결국 불행을 초래한다
뭐 그런 취지 같은데 맞아요?
아닌데요
아니라고요?
정반대입니다만
(예비 신부) 에이, 왜 이러세요?
결혼과 이혼이 정반대겠죠
아니요, 결혼과 이혼은 같습니다
[희망찬 음악]
같다고요?
결혼과 이혼의 목적은 둘 다
[강조되는 효과음]
행복해지기 위해서입니다
[한숨]
[한숨 쉬며] 아씨, 깜짝이야
[익살스러운 음악]
[천둥치는 효과음]
(대복) [버럭하며] 노기준이!
너 때문에 인마
우리 팀 다 없어지게 생겼어!
그냥 팔던 거나 팔자니까
왜 혁신 상품을 만든다고 나대서
왜, 왜, 왜!
아니요
우주 최강 천재 보험계리사
노기준이 있는 한
혁신 상품개발팀은 살아남습니다
네가 만드는 상품마다
적자에 절판인데 어떻게?
죄다 말아 먹었는데 뭐로?
있어, 있다고요
세상에 없던 보험
내가 반드시 만들어낼 거라고요
또 실패하게!
이제 실패하지 않아요
할 수 있어요, 할 수 있다고요!
(대복) 에휴, 만드는 상품마다
족족 히트 치던
잘나가던 노기준이는 어디로 가고
뭔 혁신 상품을 만든다고
나도 더는 못 해 먹겠다
그냥 둘이 같이 죽자
[천둥치는 효과음]
죽어, 죽어!
(기준) 어, 어, 어?
[대복의 힘겨운 숨소리]
왜 쪼그라들어? 팀장님 잠깐만!
팀장님 잠깐만요, 잠깐만!
팀장님
[의미심장한 음악]
(기준) 뭐야?
오, 이게 뭐야?
[기준의 당황한 숨소리]
이게 왜 여기 있어?
어?
오, 우와
[당황한 신음]
[긴장되는 음악]
[놀란 비명]
왜, 왜 이래, 왜 이래?
[놀란 탄성]
[겁먹은 숨소리]
내가 미쳐
뭐야?
에이씨!
[놀란 탄성]
[경건한 음악]
오!
보험의 신
[기준의 놀란 숨소리]
어?
[벅찬 숨소리]
인생은 카멜레온
언제 망할지 모릅니다
행복한 남은 인생을 위하여
망설이지 말고 지금 가입하세요
[한숨]
진짜로요?
행복한 남은 인생을 위한
그런 보험이 있나요?
[고민하며] 그게 뭘까요?
네 인생에서
가장 큰 재난이 뭐였는데?
[고민하는 숨소리]
이혼?
그럼
그걸 보장해!
[반짝이는 효과음]
[옅은 한숨]
[결심한 숨소리]
(정도) 어, 8조 4번 좀
수정 좀 해 줘
[흥미로운 음악]
- (직원1) 네, 알겠습니다
- (정도) 어, 수고해, 어
(소정) 당신 카드값에
고정지출 2만 9,900원 이거 뭐야?
(대복) 아, 그거? 어...
아, 낚시 TV 구독료
[대복의 어색한 웃음]
(소정) 낚시 TV?
- (대복) 응
- (소정) 이미 구독 중 아냐?
(대복) [탁 책상을 내려치며] 아!
그거 바둑 TV다, 바둑TV
[대복의 어색한 웃음]
계약, 계약
(소정) 으이구, 화상아
[대복의 웃음]
- 너 또 보험 들었지?
- (대복) 아니, 저기...
(소정) 이번엔 또 무슨 보험인데?
(대복) 여보, 그게
나 예전에 쌍문지점에 설계사로 있을 때
같이 있던 창희라고 있잖아
- 아니, 그 창희가
- (소정) 이젠 대출받아서 보험료 낼래?
- 네 월급 다 보험료로 나가는 거 아니?
- 아유, 그럼, 알지
근데 여보
이 또 보험이라는 게 그렇잖아
나중에 우리가 아팠을 때
우리, 이혼하자
어? 이혼...
(대복) 여보세요
아, 이 사람이 갑자기 왜 이래?
[대복의 웃음]
- (대복) 아, 여보
- 식탁 위에 곰국이랑
이혼 서류 올려놨어
난 간다
(대복) 여보
소정아
이소정
[캐리어 끄는 소리]
[무거운 음악]
여보세요?
(대복) 아, 여보, 여보, 여보!
[대복의 한숨]
끊은 거야?
[울먹이는 소리]
카레도 해 놨지, 여보?
[뛰어오는 발소리]
(기준) 팀장님!
[흥미로운 음악]
팀장님, 팀장님
[기준의 다급한 숨소리]
- 이혼해요
- 뭐?
이혼보험 만들자고요
그게 뭔데?
먹는 거니?
[기준의 한숨]
(기준) 이혼이야말로
이 시대 진정한 리스크라고요
네가 전에 만든
[총성 효과음]
돌부리 보험, 접시코 보험
[기준의 아파하는 신음]
다 개작살 난 거 몰라? 또 망할래?
(대복) 야, 팀원들 다 떠나고
너랑 나랑 달랑 둘이 남았는데
둘이서 뭘 어떡해?
이번에도 망하면 너랑 나랑
[날카로운 효과음]
둘 다 잘리는 거야, 모가지라고
(기준) 예, 예
자, 생각해 보세요
팀장님이 이혼을 했다고
근데 이 새끼가 약 올리나
아니, 어
자, 상상을 해 보세요
[의미심장한 효과음]
나는 이혼을 했다
(대복) 나는 이혼을 했다
이혼을 했다
(대복) 이혼을 했다
이혼을...
했다
[대복의 놀란 신음]
[바람 소리]
[쓸쓸한 음악]
[대복의 추워하는 숨소리]
[한숨]
비싸네, 씨
[금고 열리는 효과음]
[대복의 한숨]
[삐 울리는 효과음]
[반짝이는 효과음]
[대복의 비명]
안 돼, 안 돼!
[기준의 한숨]
아시겠죠?
이혼이야말로 찐 재해라고요
[옅은 한숨]
근데
이혼의 위험도를 산출할 수 있을까?
[한숨]
[대복의 한숨]
죽음도 했어요
생명보험
그렇긴 한데
[기준의 한숨]
(기준) 자, 보세요
결혼이 지속될 거라는 합리성의 유무와
[흥미로운 음악]
혼인이 지속될 수 없다는
불합리성의 유무를 기준으로
보험요율 산출하면 돼요
다음 회의 때
산출해 올 수 있겠어?
[대복의 한숨]
[기준의 다급한 숨소리]
이혼도 보험으로 커버할 수 있다고요!
진행시켜
[기준의 한숨]
[바코드 찍는 소리]
[잔잔한 음악]
죄송합니다, 제가 혼자인 걸
깜빡했네요
(한들) 죄송합니다
[바코드 찍는 소리]
죄송합니다, 죄송합니다
[무거운 음악]
[바코드 찍는 소리]
나 이혼했지
[한들의 한숨]
[쓸쓸한 음악]
(한들) 참치
참치
[한들의 힘주는 신음]
[쓸쓸한 음악-계속]
(직원2) 손님
잠시 후에 계산대 마감입니다
(한들) 죄송합니다
이게 다인가요?
네?
네
[바코드 찍는 소리]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[키보드 조작음]
[먹구름 끼는 소리]
[빗소리]
[문 열리는 소리]
[기준의 헛기침]
[기준의 긴장된 한숨]
[기준의 한숨]
[한숨]
[기준의 헛기침]
[리모컨 버튼음]
(기준) 작년 기준
연간 각종 재난 발생 건수입니다
그런데 말입니다
여기 맨 아래
발생 건수가 무려 9만 2,400건에 이르는
이 재난은 과연 무엇일까요?
[수군대는 소리]
(직원3) 화재 사고가 제일 많지 않나?
(직원4) 근데 화재 건수는
저기 쓰여 있고 뭘까요?
[수군대는 소리]
(기준) 바로
[리모컨 버튼음]
이혼입니다
[흥미로운 음악]
[웅성거리는 소리]
(직원4) 아, 이혼을
재난이라고 하기엔 좀 그렇지 않나요?
뜻밖에 일어난 재앙과 고난
우리는 이걸 재난이라고 하죠
(기준) 이혼 후
삶에 나타나는 변화들입니다
[리모컨 버튼음]
갑자기 재정에 문제가 생기고
갑자기 삶의 환경이 바뀌고
갑자기 인간관계가 뒤집어지고
[리모컨 버튼음]
갑자기 정신 건강에 문제가 생깁니다
이러한 것들이
과연 재난과 무엇이 다르겠습니까?
(아영) 그럼 애초에
이혼이라는 상황이 적용되지 않는
저 같은 비혼주의자에겐
절대 일어나지 않는 재난이겠네요?
(기준) 음...
솔로라고 해서 예외는 아닙니다
부모님의 이혼, 형제자매의 이혼
자녀의 이혼 심지어 친구의 이혼까지
내 삶에 영향을 미칠 수 있는 이혼들이
사방에 널려있으니까요
(직원5) 하긴, 나도 부모님 이혼하고
너무 힘들었어요
(직원6) 우리 딸도 얼마 전에 이혼하고
애까지 데리고 들어와 가지고
심란해 죽겠다니까
(기준) 이혼 후 발생하는
금전적, 정신적 피해의
가치 평가 모형을 구축하면
위자료를 포함한
각종 손해를 세분화할 수 있으며
보장받을 수 있는 보험액도
산출할 수 있습니다
(전만) 치칙!
[흥미로운 음악]
이혼은 우연이 아닌 선택으로 인해
발생하는 현상이기 때문에
보험의 대상으로는 부적격하다고
보여집니다
(기준) 도덕적 해이 문제를
말씀하시는 것 같은데
보험 가입 기간에 따른
보험료를 조정하면
손해 보는 일은 없을 겁니다
손해 보는 일이 있을지 없을지는
(전만) 산출 모형의 정확성 확인을 위한
샘플 테스트 검증을 거쳐
부채 평가까지 돌려봐야
안전한지 안 안전한지를
알 수 있을 것 같네요
[기준의 웃음]
지급 여력 적정성 모형까지 봐야
똥인지 된장인지 구분할 수 있다
(기준) 뭐 이런 뜻인 것 같은데
예, 필요하시면 구축해 드리죠
TF팀 만들어 주십시오
[결연한 한숨]
[수군대는 소리]
[대복의 헛기침]
진행시키라면서요!
[대복의 한숨]
[흥미로운 음악-계속]
언제까지 곰탕만 드실 거예요?
[놀란 숨소리]
언제까지 카레만 드실 거냐고요!
[놀란 탄성]
나마스테
제발
[쿵 책상 치는 소리]
[대복의 떨리는 숨소리]
TF팀 꾸려
[기준의 놀란 신음]
내가 책임질게
[기준의 웃음]
(대복) 내가 책...
[흥미로운 음악]
[리모컨 버튼음]
감사합니다
[박수 소리]
[동전 넣는 소리]
[자판기 버튼음]
[음료수 떨어지는 소리]
[음료수 꺼내는 소리]
(기준) 너랑 나랑 전생에 부부였을 거다
이 원수 같은 자식아
(전만) 그래?
그럼 이혼했겠네
[음료 캔 따는 소리]
(기준) 솔직히 말해 봐
이혼보험 당기지?
아, 뭐래, 아, 나와
[기준의 한숨]
음, 저, 저, 저 뒤통수 움찔거리는 거 봐
저거 관심 있어
[기준의 한숨]
[가벼운 음악]
(전만) 치워라
[기준의 한숨]
자백해
네가 회의 때 입 여는 놈이 아닌데
입을 열었다는 건 100퍼야
- (전만) 응, 아니야
- (기준) 와이?
맨땅에 헤딩은 안전하지가 않아
아유, 누가 안전만 아니랄까 봐
안전만 따지기는
노기준 아니랄까 봐 기준도 없는 놈
(기준) 야, 생각해 봐라, 응?
너도 했고, 나도 했고
난 심지어 세 번 했다
두 명이 네 번이면 이혼 확률 200프로야
200프로 확률에 베팅하는 거라고
이런 안전빵이 어딨냐, 이 안전만아
노기준아
(전만) 근데 왜 세 번씩이나
결혼을 한 거냐?
200프로 확률까지 만들면서
어?
난
원나잇이 안 돼
[쿵 울리는 효과음]
[익살스러운 효과음]
[가벼운 음악-계속]
[기준의 옅은 한숨]
이혼보험
꼭 만든다
(전만) 그럼 지...
지금까지 딱 세 명이랑 잔 거야?
나 스카우트할 거면 한우 사
안심
[아이들의 뛰어노는 소리]
[잔잔한 음악]
[드릴 작동음]
[이삿짐 직원들의 대화 소리]
(이삿짐 직원1) 그리고 이거 사다리차로
하나, 둘, 들어!
아, 죄송한데 소파도 빼야 해서요
여기요, 이 소파
자, 하나, 둘, 셋!
[이삿짐 직원들의 힘주는 신음]
(한들 전남편) 아, 이걸 왜
여기다 이걸 해 놨어?
그냥 이거 기스 내라니까, 쯧
아, 그거 조심해요
그거 비싼 거예요, 응
[이삿짐 직원들의 힘쓰는 탄성]
에헤이!
아, 이거 그냥 여기 버려요, 이거
- 프레임은 가져갔으니까
- (이삿짐 직원1) 그냥 둬요?
(한들 전남편) 아, 버려, 버려
무거워, 무거워
그럼 시마이 합시다!
챙겼고
야
내가 이거 비데 떼다가
나사 하나 떨어뜨렸어
그거 꼭 찾아서 보내라
어?
귀가 삐었나, 야, 들었어?
이 집 어떻게 할 거야?
[헛웃으며] 아, 위자료 해
(한들 전남편) 뭐 어차피
이 집 뭐, 어, 어?
네 명의잖아
이 집 대출밖에 없어
2금융, 3금융까지 대출받아서
당신 카페 차린 거잖아
[헛웃음]
그러려고 내 명의 쓴 거
내가 모를 줄 알아?
아니
네 대출을 왜 나한테 따지냐?
뭐?
먼저 이혼하자고 지랄, 지랄한 건 너야
[무거운 음악]
(한들 전남편) 웃기고 있어, 진짜
[한숨]
됐으니까
빌려 간 우리 엄마 돈이나 갚아
돈?
나 돈 없거든?
뭐?
[한들 전남편의 헛웃음]
(한들 전남편) 아니
언제는 돈 생기면 갚으라며?
와, 진짜 너희 집 유전이구나?
딴소리하는 게
- 어?
- 뭐?
(한들 전남편) 아, 갚을게, 나중에
그럼 된 거야
나중에 아사모사하게 굴지 마
진짜 죽는다
[한들 전남편의 짜증 섞인 숨소리]
[문 열리는 소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
어사무사야
아사모사 아니고 어사무사야
[차분한 음악]
어조사 어, 생각할 사
없을 무, 생각 사!
어사무사라고
[도어 록 버튼음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
그래서 네가 안 되는 거야
(한들 전남편) 야, 아사모사나 어사무사나
으이구, 진짜 멍청한 게 따지기는
나사나 찾아서 보내!
이 비데 전용이라 그거 없으면 안 되니까
[쾅 문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[한들의 떨리는 숨소리]
[울먹이는 소리]
[시끌벅적한 소리]
[기준의 한숨]
집중하자, 어?
나는 천재 계리사
[차분한 음악]
[기준의 한숨]
[피곤한 탄성]
[한숨]
할 수 있어
[키보드 조작음]
[기준의 한숨]
(전만) 밥 먹자
[서류가 떨어진다]
[새 지저귀는 소리]
- (전만) 감사합니다
- (점원) 드세요
안심 샀으니까 하는 거다
[고기 굽는 소리]
(전만) 안심만 갖고는 안심할 수 없지
(기준) 안심 받았음 됐지, 뭘 또?
- 고지도 받아야지
- (기준) 뭐?
- (전만) 고지해 봐
- (기준) 뭘?
이혼한 이유
[기준의 한숨]
[집게를 내려놓는다]
김새게, 쯧
(전만) 너 같은 고위험군의
가입 정보를 들어봐야
내가 이 프로젝트에 합류할지 말지
감을 잡을 거 아니야?
속이고 가입하면
이 프로젝트는 답이 없어
아, 초등학교 동창인
나한테도 숨기는 사안을 사람들이
퍽이나 솔직하게 밝히겠다, 관두자
고지하면 합류하는 거다?
(전만) 콜
[기준의 한숨]
운 띄워
[가벼운 음악]
첫 번째
[소주 따르는 소리]
결혼관이 달라서
두 번째
세계관이 달라서
세 번째
인생관이 달라서
[잔 내려놓는 소리]
결혼관? 세계관? 인생관?
- 장난 까?
- (기준) 소주 까
[소주 따르는 소리]
(전만) 무슨
말도 안 되는 소리 하고 있어
결혼관이 뭐?
뭐 어떻게 달랐는데, 응?
무슨 뭐, 오픈 메리지라도 하재?
(기준) 응
[옅은 한숨]
와, 씨, 무슨 할리우드도 아니고
(기준) 자, 이제 네 차례야
(전만) 뭐가?
이혼 이유
난 고지 이유 없어
이혼보험 따위 안 들 거니까
친구로서 묻는 거다
우린 베프잖아?
[반짝이는 효과음]
[한숨]
아, 궁금했어
너처럼 성실한 놈은 왜 이혼을 했을까
[소주 따르는 소리]
[개운한 탄성]
[잔 내려놓는 소리]
아내는 인테리어 광이었어
[익살스러운 음악]
근데?
어느 날 인테리어에
해가 된다고 하더라고
뭐가?
내가
[소주 따르는 소리]
[기준의 한숨]
[한숨 쉬며] 그래서 뭐 어떻게 했어?
그 집에서 나만 나왔지
으이구, 이 못난 놈, 에휴
뭘 해 볼 생각은 안 하고 그저 줄행랑
하여튼, 이거 어렸을 때나
다 커서나, 에휴
으유, 더 못난 놈!
(전만) 어, 넌 그렇게 잘나서
위자료를 그냥
막 세 번씩이나 막 그냥...
[전만의 한숨]
(함께) 됐다
[기준의 한숨]
[한들의 입바람 부는 소리]
[경쾌한 음악]
(아영) 언니, 한들 언니!
(한들) [웃으며] 아영아
아영아, 여기야, 여기
[아영과 한들의 입바람 부는 소리]
[아영의 기침 소리]
(한들) 어우, 안 되겠다
- (아영) 언니
- (한들) 응?
- 나 비혼식 할 거야
- 비혼식?
응, 난 결혼할 생각 없거든
(한들) 결혼 생각 없으면
안 하면 되지, 굳이 비혼식을 왜 해?
내가 여태까지 뿌린 축의금이 얼만데
다 거둬야지
(한들) 오
[아영의 힘쓰는 신음]
(아영) 아
축의금은 법률적으로
증여의 성격을 가지는데
[아영의 기침]
이 증여 받은 물건은
상대방이 요구한다 해도
돌려줄 의무가 없거든
그래서 비혼식을 해서
당당하게 축의금 다 돌려받을 거야
(한들) 역시 손해사정사답네
[아영의 힘주는 소리]
난 남들 눈치 보느라
맨날 손해만 보고 사는데
[옅은 웃음]
언더라이터라 그런가?
성격도 언더 해
[한들의 옅은 웃음]
[아영과 한들의 어색한 웃음]
[아영의 기침 소리]
[한들의 입바람 부는 소리]
[한들의 놀란 탄성]
[아영의 기침 소리]
(아영) 아!
아씨, 깜짝아
[한들의 기침 소리]
(한들) 아이, 아파
[한들의 괴로워하는 신음]
[괴로워하는 신음]
아니, 근데 그 말종은
(아영) 지가 바람피워 놓고
비데까지 뜯어 간 거야?
언니는 그동안 뭐 했어?
(한들) 됐어, 그냥 가져가라고 해
아, 되긴 뭐가 돼?
(아영) 착해 빠져 가지고
그러니까 자꾸 어? 당하지
[아영의 답답한 한숨]
아, 아씨, 열 받아
에이
[한들이 불을 피운다]
[흥미로운 음악]
- 언니
- (한들) 응?
(아영) 다음 주부터
우리 회사로 출근이랬지?
(한들) 응
그럼 언니 회사에
나 말고 아는 사람 없는 거지?
뭐, 그렇지
그럼 이거 어때?
뭐가?
(아영) 아, 이직하면서 기존의 착한 이미지
그런 거 싹 다 버리고
빵똘로 다시 시작하는 거야
[강조되는 효과음]
빵똘?
빵똘
빵긋 웃으면서 할 말 다 하는 똘아이
[경쾌한 음악]
[천둥치는 효과음]
[불을 뿜어낸다]
[불 피어오르는 소리]
그거 좋다
근데 내가 어떻게?
내가 회사에다가 소문을 쫘악 내줄게
이번에 좋은화재에서 오는 언더가
완전 빵똘이다
근데 들으셨어요?
새로운 언더라이터
빵똘이래요, 빵똘이래요, 빵똘이래요
빵똘
[반짝이는 효과음]
(아영) 어때?
그러니까
아예 빵똘로 낙인찍고 시작해라?
그렇지, 아무도 무시 못 하게
너무 마음에 들어
[아영의 환호]
넌 진짜 천재야
[아영의 웃음]
(아영) 내가 아주 책임지고
빵똘로 만들어 줄게, 언니
[기뻐하며] 고마워, 아영아
[아영과 한들의 환호]
(한들) 어? 불, 불, 불, 불!
(한들) 나는 빵똘이다!
나는 빵똘이다!
[익살스러운 음악]
(기준, 전만) ♪ 보라, 천만산기슭에 ♪
(전만) 기슭에!
♪ 우리의 드높은 기상을! ♪
(기준) 기상을!
(기준, 전만) ♪ 찬란한 미래를 열고 ♪
♪ 우리의 용기와 지혜로 ♪
♪ 멋진 세상 앞에 맞서서 ♪
(전만) 맞서서!
[소란스러운 소리]
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[옅은 한숨]
[한들의 한숨]
[한들의 힘겨운 한숨]
[힘쓰는 탄성]
(기준) ♪ 영원히 다 함께 빛나리... ♪
[익살스러운 음악]
[한들의 힘겨운 숨소리]
(기준) 응?
어?
[이불 터는 소리]
[바람 부는 소리]
[한들의 힘겨운 숨소리]
어?
[한들의 힘겨운 신음]
[이불 터는 소리]
[한들의 힘겨운 숨소리]
어?
[흥미로운 음악]
[기준과 한들의 놀란 탄성]
[기준의 당황한 탄성]
[바람 부는 소리]
(여자2) 어머
[반짝이는 효과음]
아잇, 뭐야
[야릇한 음악 소리가 흘러나온다]
[자동차 시동음]
(기준) 아잇, 뭐야, 이거? 누구세요?
(한들) 어머, 왜 이래
[웅성거리는 소리]
[연신 울리는 카메라 셔터음]
(주민1) 동네에서 뭐, 뭐 하는거야?
(주민2) [놀라며] 어머, 어머
[연속된 카메라 셔터음]
- (한들) 왜 이래요?
- (기준) 누구세요?
[주민들의 놀란 탄성]
[사이렌 소리]
[익살스러운 음악]
[경찰의 한숨]
(경찰) 아니, 그러니까
이 야심한 시간에
다 아실 만한 분들이, 예?
동네 시끄럽게
지금 이게 뭐 하는 겁니까?
화해하세요
그러니까 제가 퇴근을 해서
집에 가는 길에
아, 손가락 아파
가는 길에
(기준) 저쪽에서 이 매트리스가
혼자 둥둥둥 오는 거예요
그게 얼마나 신기합니까?
제가 이렇게 가까이 가서 봤죠
어, 이게 뭐지?
근데 이분이 그 밑에서 이렇게 나오더니
제 손가락을 붙잡고, 어?
이렇게 뒤로 넘어간 거예요
그럼 제가 당연히 몸이
이렇게 딸려 가지 않겠습니까?
그러니까...
아, 그래서 그런 거지
그게 뭐, 아이, 참나
(한들) 경찰관님
[기준의 한숨]
그게 아니고요, 저는 그냥
매트리스를 버리려고 한 것뿐인데
이 남자분께서 갑자기 나타나서
절 덮치더니
[기준의 놀란 신음]
(한들) 매트리스 위에서
- 막 이렇게 해가지고
- (기준) 아니요, 아니요, 아니요!
덮치다니 무슨 덮쳐요, 덮치기는
[한들의 기가 찬 한숨]
그쪽이 내 손가락을 잡고
이렇게 내려가니까
내가 이렇게 딸려 갈 수밖에 없어서
그렇죠, 그렇잖아요, 딸려 가잖아요
(기준) 그러니까 내가 어쩔 수 없이
그게 그렇게 된 거지, 무슨
덮치긴 누가 덮쳐요, 덮치기는
그리고 나 지금 턱이랑 이 어금니
얼마나 아픈지 알아요?
어금니?
아니, 이봐요
[익살스러운 음악-계속]
어금니 파절이 그렇게 쉬운 줄 아세요?
(한들) 이 앞니라면 모를까
어금니는 그렇게
금방 파절되지 않는다고요
(기준) 아, 봐 봐요
아, 봐 봐요
보여요?
보여요? 안 보이죠?
원래 치과의사도
이 금 간 건 육안으로 확인 못해요
금 간 건 안 보이고요
충치가 아주 많이 보이네요
양치 똑바로 하세요
(경찰) 아, 또, 또, 또 싸우려고
싸우지 마세요, 좀! 예?
그러지 마시고 쉽게, 쉽게
보험 처리하시죠?
이런 거는요, 보험 처리가 안 돼요
왜 안 돼요?
나 지금 손가락도 아프고
이 턱도 아프고 어금니도 아프고
다 아픈데?
SO2.5, S62
둘 다 해당 사항 아니라고요
뭐예요?
그쪽이 왜 진단 코드를 다 꿰고 있어요?
치과의사세요?
[전화벨 소리]
[경찰의 의아한 숨소리]
[키보드 조작음]
(경찰) 이 정확한 직업이
- 어떻게 되십니까?
- (한들) 아, 치과, 치과의사는 아닌데요
- [중얼거리며] 보험, 보험...
- (경찰) 아니
그렇게 그 아사모사하게
말하지 마시고
아, 저
(기준) 말씀 중에 죄송한데
아사모사 아니고 어사무사입니다
[잔잔한 음악]
어조사 어, 생각 사, 없을 무, 생각 사
이 생각이 날 듯 말 듯하다
어사무사가 올바른 표현입니다
어사무사
(경찰) 참 피곤한 분이시다, 근데
(기준) 아, 예, 고맙습니다
왜요, 뭐요?
아니에요
[부드러운 음악]
살 거야, 말 거야?
아, 저거 먹고 싶은데
[기준의 헛기침]
(기준) 저...
(직원2) 손님
잠시 후에 계산대 마감입니다
(한들) 죄송합니다
죄송합니다, 죄송합니다
죄송합니다
꼭 누구 같네
왜요, 뭐요?
(기준) 아니에요
[멋쩍은 헛기침]
제, 제가 사과할게요
같은 아파트 주민끼리 미안합니다
괜히 지나가시는 길 제가 막아가지고
저, 화해하죠
갑자기?
(기준) 아, 화해해요
(한들) 아...
[기준의 헛기침]
저희 이제 화해했으니까 가 봐도 되죠?
없던 일로 해요, 없던 일로
- (경찰) 예?
- 가도 되는 거예요?
- (기준) 아, 가자고요
- (한들) 아니, 자, 자, 잠깐만
- (기준) 에이
- (경찰) 어?
(한들) 경...
(경찰) 아니요, 왜...
아니, 왜 둘 다 마음대로 그냥 가...
(기준) 사람 심란하게 왜 닮아가지고
좋은 말로 할 때 이 손 놓으시죠?
(기준) 아...
(한들) 분명 그쪽이 먼저
없던 일로 하자고 한 겁니다
예
뭐 나중에 그쪽이나 딴소리하지 마세요
딴소리는 무슨
알았으니까 다시는 만나지 맙시다
[코웃음]
다시?
우리가 다시 만날 확률보다
(기준) 알비노 라쿤이
태어날 확률이 높을걸요?
[익살스러운 효과음]
예
갈 길 가시죠?
(한들) 예, 그럽시다
(기준) 예
에이씨!
같은 방향이야
[흥미로운 음악]
[직원들의 웅성거리는 소리]
(직원7) 이게 뭐야?
(직원8) 어머, 이혼이래
(직원9) 뭐야, 이거
우대사항 봐 봐
이혼 경력 1회 이상
[직원8의 헛웃음]
- 너 아니야?
- (직원8) 야, 너 한번 지원해 봐
[직원9의 웃음]
노기준!
(대복) 와, 씨
사무실 정말 더럽게 크네
[문 열리는 소리]
(전만) 오...
[전만의 흐뭇한 웃음]
와, 돈 많이 썼네
어?
제 자리는 어디예요?
제자리요
잘 봐
저...
[익살스러운 효과음]
기
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (대복) 아, 또 소리샘 넘어갔어, 아씨
[마우스 조작음]
[흥미로운 음악]
(기준) 지, 지, 지원자가...
(대복) 야, 너 하나 달랑 믿고
회사에서 TF팀 꾸리라고
이렇게 큰 사무실도 만들어 줬는데
인마, 이거 망하면
우리 다 사망이야, 사망
듣고 있니?
지원자가!
(전만) 지원자가 왜!
(대복) 너 여기 있었어?
왜 대답 안 해, 씨!
지원자가 왜?
왜!
[기준의 놀란 탄성]
[비장한 음악]
[기준의 한숨]
[기준의 놀란 탄성]
[기준의 놀란 숨소리]
[대복의 놀란 신음]
[기준의 떨리는 숨소리]
지원 이유가 어떻게 되죠?
작년에 이혼했는데
아직 위자료 지급을 못 해서요
[익살스러운 음악]
(지원자1) 소급도 될까요?
결혼 10년 차신데
이혼보험에 관심 있으시네요?
남편 말고 애인이 있는데
이혼보험 들고 이혼하려고요
(지원자2) 사실혼이었다가 헤어져도
그것도 이혼으로 쳐주는 거죠?
그런 상황도 검토를 해 봐야겠네요
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
아이고, 예, 잘 봤습니다
감사합니다!
(기준) 예, 다음
예, 나가세요
예, 다음 분
- 수고하셨습니다
- (지원자3) 아, 예
예, 다음 분이요
[문 닫히는 소리]
네, 다음 분이요
[노크 소리]
- 안녕하세요?
- (기준) 네
[아영의 옅은 헛기침]
제 기억이 맞으면
조아영 씨 지난번에
비혼주의자라고 했던 거 같은데요?
네, 맞아요
근데 왜 이혼보험이
만들고 싶은 거예요?
(아영) 아
[아영의 헛기침]
쓰읍...
제 자신과 이혼할 수도 있으니까요
[익살스러운 음악]
[기준의 한숨]
(기준) 나만 또라이가 아니었어
[노크 소리]
네, 들어오세요
[문 열리는 소리]
(한들) 안녕하세요
어서 오세...
[문 닫히는 소리]
[가벼운 음악]
요?
(기준) 응?
[당황한 웃음]
와...
옷이 멋지네요
언더라이터였네요?
난 또 치과의사인 줄
오늘 지원자 중에
가장 최근에 이혼하셨고
아, 그래서
그래서
그때 그 매트리스를 버리려고, 아
예, 충분히 이해하죠
저도 세 번 했거든요, 이혼
아니, 그런 얘길 굳이 왜 하는 거예요?
(기준) 부담 갖지 말라고요
워낙 센서티브한 문제니까
[한들의 헛웃음]
[가벼운 음악-계속]
예, 보험이 좀 센서티브하죠
(한들) 같은 걸 보장하더라도 나라마다
그 나라의 제도에 맞게 만들어야 하고
펫 보험이 유럽에선 먹혔어도
반려 인구 1,000만 시대인
우리나라에선 안 먹히고
보험 약관은 법조문처럼 까다롭고
경제 환경 속에서
어떻게 변화할지도 모르고
계리사님 생각에
이혼보험이 성공할 확률
얼마나 될 것 같아요?
[펜 내려놓는 소리]
(기준) 언더라이터님 생각에는요?
얼마나 될 것 같아요?
새하얀 알비노 라쿤이 태어날 확률?
[라쿤의 울음 효과음]
[기준의 헛웃음]
(한들) 50만분의 1의 확률을 이루려면
나 같은 유능한 언더라이터가
필요할 거예요
[기준의 코웃음]
[기준의 한숨]
[기준의 옅은 한숨]
잘해 봅시다
[발랄한 음악]
소문 들으셨는지 모르겠지만
- 제가 빵똘이라서요
- 예?
(한들) 그럼 이만
(기준) 아...
아, 조, 조, 조, 조심, 조심, 조, 조심
[한들의 한숨]
(대복) 기준아!
기준아, 기준, 기...
깜짝이야
야, 기준아
[한들의 한숨]
- 일 났다, 일 났어
- (기준) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜?
아니, 그 싱가포르 법인의
주재원으로 있는 퀀트가
어, 퀀트가 왜?
아, 이번 프로젝트에
전무 대우로 합류한대
아니, 싱가포르 주재 퀀트가
뉴욕 월가로 가야지 왜 종로1가로 와요?
(대복) 아, 내 말이
[대복의 한숨]
[익살스러운 음악]
대표님 따님이
이번에 이혼한대
네?
그래서 급하시대
딸내미가 오늘, 내일 한다고
[기준의 탄식]
(기준) 아이씨
(대복) 야, 너 이번에 잘할 수 있지?
아니야, 무조건 잘해야 돼
인마, 이거 우리 목숨이 달린 문제야
[기준의 한숨]
잘해 봅시다
[기준과 대복의 결연한 숨소리]
[비장한 음악]
[반짝이는 효과음]
[출입증 태그음]
(대복) 이야!
뭐 워크숍 한 번 하더니
다들 그냥 친해졌구먼, 어?
아, 누가 보면 패밀리인 줄 알겠어
[대복의 웃음]
우리 팀이 5명이라니, 응?
[대복의 흐뭇한 웃음]
아니야, 아니지, 아니지
전무님까지 하면 6명이네
우와!
[대복의 흐뭇한 웃음]
6명이라니
[익살스러운 음악]
으아!
[멜빵이 탁 놓는다]
[대복의 웃음]
아니, 저기 사진관 가서
단체 사진 하나 찍어서 걸자고, 우리도
[대복의 웃음]
- 오, 강 프로
- (한들) 네?
(대복) 우리 회사 와서
첫 프로젝트라 많이 긴장되지?
걱정할 것 없어
강 프로 곁에는 우리가 있잖아, 응?
[기준의 어색한 웃음]
[대복의 웃음]
팀장님, 강 프로님 초짜 아니에요
게다가 강 프로님 그, 빵똘이잖아요
[한들의 옅은 웃음]
[아영의 놀란 숨소리]
(기준) 응
(아영) 모르셨어요?
회사에 빵똘이라고 소문 쫙 났는데
빵똘이 뭐야?
빵긋 웃으면서
할 말 다 하는 똘아이요
[신비로운 음악]
[기준의 헛웃음]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 열리는 소리]
(대복) 어...
[대복의 옅은 신음]
(기준) 아, 얼른 타시지, 왜
[기준의 한숨]
(대복) 근데 그게 흐뭇해할 일이야?
[기준의 헛웃음]
(아영) 네
(대복) 그래, 뭐 알았으니까
아무쪼록 잘해 보자고, 다들
(함께) 예
[대복의 긴장된 한숨]
아, 이게 뭐라고 왜 이렇게 떨리냐
싱가포르에서 온다는 퀀트는요?
아, 전무님?
아, 오늘 오신대, 오늘
(대복) 지금부터 같이 시작한다고
주말에 입국하셨다나 봐
- 비즈니스로
- (기준) 오
(아영) 근데 그 퀀트라 함은
인간의 주관적인 판단은 싹 다 배제하고
100프로
컴퓨터 계량 분석으로만 결정한다는
그 투자 분석가?
맞죠, 맞죠?
(대복) 오, 잘 아네
근데 보험 상품 개발하는데
퀀트까지는 오버 아닌가?
[긴장되는 음악]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[한숨 쉬며] 내 말이
이제 곧 보험도
컴퓨터가 만드는 시대가 올 텐데요
이러다 AI랑 결혼도 하겠네
(전만) 이혼도 할걸?
(대복) 근데
- 이 엘리베이터 이상하지 않냐?
- (기준) 응?
(대복) 12층까지
너무 오래 걸리는 거 아니야?
[쿵 흔들리는 소리]
[팀원들의 놀란 비명]
벽으로 붙어, 벽으로 붙어!
- 하지 마, 하지 마!
- (전만) 움직, 움직이지 마!
- (기준) 하지 마, 하지 마!
- (대복) 사람 살려! 사람 살려!
(전만) 조용히 하세요, 진정하세요
[방귀 소리]
- (기준) 어?
- (전만) 아!
[전만의 힘겨운 신음]
[헛구역질 소리]
아씨! 아, 뭐야, 씨!
(아영) 아잇!
[한들의 헛구역질 소리]
(전만) 아씨!
아이씨!
아우, 씨!
아저씨 방귀 뀌었어요?
(기준) 야, 씨
너 아무리 그래도 팀장님한테
아저씨가 뭐야, 이 자식아
아, 미안해, 진짜 미안해
진짜 내가 긴장하면
(전만) 팀장님 죄송합니다
- (대복) 장이 안 좋아가지고 진짜 미안해
- (전만) 가까이 오면 안 돼요
가까이 오지 마세요, 가까이 오지 마...
[엘리베이터 도착음]
[긴장되는 음악-계속]
[대복의 비명]
[아영의 비명]
엘리베이터 귀신!
[대복의 놀란 신음]
[놀란 숨소리]
아, 심장 아파
엘리베이터가 멈췄는데 어떻게?
(대복) 어?
이런, 씨!
어? 1층...
- (전만) 아...
- (대복) 아무도 안 눌렀어?
아무도 안 눌렀어?
[전만의 당황한 신음]
네가 버튼 앞에 있었는데 왜 안 눌렀어!
왜, 왜!
아까 누가 누르지 않았나?
이익 전망치랑 ROE 기준으로
리스트부터 뽑죠
(나래) 음, 데이터는 퀀티에서 뽑아주시고
표준화 점수로 스코어링해서 볼 수 있게
파일 좀 만들어줘요
팩터는 언제나 다다익선
팩터가 많으면 많을수록
전략의 경우의 수가 많아지니까
(대복) 근데 누구?
(나래) 아
전나래예요
전나래?
(대복) 그러면 그 새로 오신다는
그 전, 전, 전, 전...
전 전무님?
[대복의 놀란 신음]
안녕하십니까?
(아영) 안녕하세요?
[긴장되는 음악-계속]
(대복) 둘이...
아는 사이?
노기준 씨 전... 처예요
(아영) 헐
(기준) 아닙니다
전처 아니고
전전전처입니다
[아영의 기침 소리]
(대복) 비즈니스, 비즈니스
[음악: '이혼보험' OST]
[음악: '이혼보험' OST-계속]
(나래) 우선 빅데이터
이혼 예측 모델을 만들까 해요
(한들) 그런데 이혼도
위험 보장이 필요한 사건이라는 것부터
설득해야 하지 않을까요?
(대복) 이상한 기류가 느껴지는 건
나만 그런 건가?
(나래) 만약 인생을 다시 뜰 수 있다면
난 기준이를 다시 잡을래요
(아영) 과연 임원회의 통과가 될까요?
(대복) 조건부 승인이 났어
(기준) 그게 조건이라고요?
목표가 아니고?
(아영) 아, 그 정도면
거의 보험왕 수준 아니에요?
(대복) 이거 어떡해? 할 수 있을까?